Halo semua, selamat datang kembali di kursus listening kami.
Hari ini kita akan lanjut belajar tentang
soal pilihan ganda di bagian 3, yang
dianggap sebagai soal tersulit dalam
tes listening IELTS.
Di pelajaran ini kita akan mengulas
format dan fitur utama soal pilihan ganda
dalam tes listening IELTS bagian 3,
memahami dan menerapkan langkah efektif menjawab
soal pilihan ganda termasuk membaca dan memprediksi topik,
menggarisbawahi kata kunci, melacak opsi, dan membuat
catatan efektif.
Mengenali kesalahan umum seperti tidak mencatat,
memilih jawaban hanya berdasarkan kata kunci tanpa konteks,
dan melewatkan kata penanda penting.
Dan akhirnya, menerapkan tips praktis untuk meningkatkan akurasi
termasuk membandingkan opini pembicara di tabel, menemukan parafrasa,
dan menyingkirkan gangguan.
Di akhir pelajaran ini kalian akan merasa
lebih percaya diri mengerjakan soal pilihan ganda di
bagian 3 tes listening IELTS.
Ayo kita mulai.
Langkah-langkah untuk soal pilihan ganda di bagian
3 tidak jauh berbeda dari yang ada di
bagian 2.
Hanya ada sedikit perbedaan pada tahap
sebelum dan saat mendengarkan.
Langkah 1.
Sebelum mendengarkan, baca soal untuk memprediksi
struktur bagian listening tersebut.
Di bagian 3 kalian akan mendengar percakapan antara
dua atau tiga orang, seringnya antara siswa
dan guru yang bicara topik akademis.
Langkah 2.
Kalian harus garis bawahi kata kunci di
soal dan pilihannya.
Menggarisbawahi kata kunci membantumu melacak bagian mana
yang sedang dibicarakan pembicara.
Teman-teman, perhatikan kata kunci yang membantu
kalian membedakan antar pilihannya.
Selain itu, kata kunci dalam soal membantu kalian
menyadari apakah perlu fokus pada
respons seseorang atau kesepakatan dua orang.
Langkah 3.
Saat mendengar, geser kursor mouse atau
penamu ke pilihan yang disebutkan.
Jika pertanyaan menanyakan tentang
pendapat seseorang, kalian hanya perlu fokus pada apa
yang dikatakan orang itu.
Kalian harus mencatat di samping pilihan
karena akan ada pengecoh di sana.
Untuk pertanyaan yang memintamu mencari
kesepakatan antara dua orang, kalian harus menggambar
tabel yang jumlah kolomnya sesuai
dengan jumlah pembicara.
Perhatikan bahwa pilihannya mungkin tak muncul
berurutan sesuai info di rekaman.
Langkah 4.
Setelah mendengarkan, kalian harus pilih jawaban
yang benar dan jangan biarkan lembar jawaban kosong.
Baiklah, sekarang ayo lanjut ke bagian
latihan.